四十二章经第五期这个原文是第十章起施霍福。
嗯，
这里开始下面几章是应该讲的是布失功德。
这里的啊题嗯。
咱，
们先看第一句啊佛，
言祖人师道组织欢喜的福现大啊不，
是说看到别人师道哦布，
施于道啊这，
里是呃布施于道啊不，
是其他的方面那，
就是等于是在佛法上做功德啊什，
么是布施那。
这面已经多次解释了就，
是一一种是财师啊在，
这里解释嗯在，
这里叫资深师啊啊吃财的资生命的生啊为财，
济及为以财济其贫，
穷啊就是，
给钱吧就是，
布置财物或者其他物品嗯这些。
看，
得见的物的都叫才不是嗯自测是第二。
种，
叫无畏食啊这个是指情绪上的布，
施啊情绪上在定江经济讲啊，
那个有身份高的人给身，
份低的人不是罪受嗯软亲手便不施软言未浴这就，
变，
成了一种情绪上的故舍，
了啊他不是因为他身份高就随便一，
人给那些穷人还是自己亲，
手不是还要软言无语吗，
好言好语的单位，
那们可能正给他们情绪？
上的好的嗯嗯这种，
变化啊这样就这个功德很大或者负德很大我，
们也试试这，
种形绪小的服饰嗯第三种就是法师啊博物，
馆啊交流佛法传授佛法啊让他。
知，
道世界的真相从而、
走向解脱解、
脱觉悟之、
路啊这个是，
最大功德最大的啊其他，
的都是嗯呃财师也。
是呃财势和情绪，
上的不是他都是转，
账的啊钱花，
完了又没了情绪也是，
时刻在变的嘛好的情绪也，
很快会消失的有可能但，
是呢佛法呢是真，
正让你锻炼一切繁荣走向。
解脱，
的呃写作的一种嗯路径。
或者把门。
吧所以这个仿复是嗯他的呃功德罪大而且有关关于法的故事叫哦
功能啊关于呃和佛法不，
相关的不是。
叫我不的啊有福德不一定有功德啊有些，
人钱很多啊但是生在边底啊那些没，
有佛法的世界没有多法的，
国家有些人是有功，
德但是你不得欠去没不过，
呢福德里肯定包啊，
那个公德里肯定，
包括了福德里啊所以嗯有，
些人显示他是呃虽，
然在生在佛法的，
世界里但显示嗯表面，
上看起来有些穷但是他，
未必是因为真穷呃未必是真的因为，
没有负担而而可能是为了消他的业啊和他的业相关，
嗯必须处在那样的环境也有这，
种可能性那么在这里第二，
句，
是坐之欢喜。
啊有的人以前，
也问过这个水洗的功德我说过这个水洗凭，
空，
造出来的功德你看到，
别人做好事啊那。
你就跟着一起高兴一下啊为他赞，
叹一句你这就你自己也就有功德啊这。
个就没有办法啊算了在这下边是说，
这个服务很大啊但是，
因为每个人这个学习的程度，
啊什么状态啊，
都不一样所以很难算出来用，
呃量化计算就有点，
困难。
因为每个人状态都不一样嘛嗯，
得福甚大啊福这个福怎么理解嗯一，
种是呃福分两种啊一，
种是其他众生对你的情绪啊其他众生对你的好，
的情绪越多啊你可以说是不，
告奋大还有一种，
是你内心的呃这个富足？
内，
心的富足你不贪婪了，
内心富裕了我不那么贪的话外境，
显化出来的环境也会越来越富足啊嗯，
比如说一个不贪的感。
觉嗯他就可以生在一个环境好的，
地方啊空气啊，
水啊食物啊，
都不足把温度，
适中啊这样的话我，
的话这个我内心贪婪了你是险恶的人嗯可能会。
生，
在一个不好的环境那这个，
图，
就分这两方面哈一个是别人对你的情、
绪那好的、
清晰、
度要这叫负的，
大算了如果是已。
经，
解脱的阿，
罗汉或者菩萨来说呢他在他，
们的这个法身，
地，
里是不需要这么负责功德的但。
是一旦他们就进入这个呃你，
带着豹顺进入这个世界，
继续渡人的话啊这个佛德功德是。
还是需要的啊所以嗯尤其是这样其他世界来到，
这个世界的人嗯你比如说从极乐世界来到这个世世。
世界极乐世界的啊菩萨要来，
极乐世界的惩法那这个时，
候从娑婆世界来，
到很多人或者说嗯和在娑婆世，
界有很多姻缘的那，
些个菩萨们嗯关系好的人会。
来，
给你回想他们的功德回想他们的功德啊，
菩萨给菩萨回想功，
德啊也就是这个功德。
是呢什么呢就是别人对这些人的啊其，
他众生对这些人的好的情绪当他回想这个菩萨
把这个功德回想给这个你即将要进入娑婆世，
界的菩萨的时候呢，
嗯和这个菩萨啊对回想，
功德这个菩萨有缘的这些功？
德众生呢嗯他们也会对，
这个即将进来的这个菩萨会产。
生好的情绪啊这个功德回响啊无缘无故可以说是当然是有缘由了
但但是
在我们看来就是没有前前一缘但是是有些人嗯他对对你就是有印
象很好
啊没有其他没有前十医愿情况下啊书面句也能对你产生一种好的
印，
象这就是因为嗯你，
有原因的啊你有情绪意愿的情况下。
别人先给你回享供暖所以这些人对你有。
这个好的印象因为，
当这个呃外来的菩萨进入说菩，
须界开始传法的时候呢也能照样，
得到嗯很多善人啊这个传法路比较顺利。
一些吧这些菩萨之间是也可，
以互相转移功德的就是把，
这个和自己有缘的纵。
深的好的情绪啊分享给他好的让其他人。
可以再用这些好的程序去方便去乘访啊也也有这样的事那么，
作为凡户来说。
呢，
啊这个福德是，
可以对冲嗯这个恶恶劣的啊不能。
直接消掉恶业但是呢对那些个嗯不好的情绪，
在对你带有不好的情绪的啊报复性的这些嗯众，
生嗯可以影。
响到，
他们的情绪啊因为众诸国同体嘛所有情绪可能所，
以就跟事情全部。
重叠在一起所以这实不，
好的情绪和好的情绪全部都会同时反映到，
你身上的时候这些好。
的情绪可以对冲掉一部分对方这个不好的情绪啊这样啊你就
有时间就行了啊有时间就行你受恶报的时候呢也能呃喘。
口气也有也有喘口，
气的这种机会，
和环境那么下一句是三门万源子服禁锢。
啊这个这样嗯这样别人来给学习你的功德啊学习你的善行的时候
呢人家也，
得到公德那你这个原来的功德他会不会进嗯因为有人分手，
但是有人分走了嘛那他会不会。
进呢火言我说嗯譬，
如一炬之火数千百，
人各以句来分取书，
师出名此句如故不亦如是啊或者说就。
像一个火把火把上的火一样有数千，
百个人过来都拿着火把啊用你这个本来点，
亮着的火把啊点亮他们，
的火把啊这样他。
们分到点亮自己的火把之后呢去？
拿，
去熟食除名那，
个熟食的煮饭吧啊，
除名就是嗯就照？
亮照，
亮黑暗但，
是呢你原来这，
个火把呢，
此器如果它不变化的它。
原来怎么，
亮它就怎么，
亮啊服务也是如此的啊你这个做好事，
的这个人呢他的功德不会因为别。
人来学习而减少啊是这个意思第，
十一章师传转圣啊，
这里就专门讲布诗的胡德的比较好啊那咱们先讲福田啊福田有三
种啊一种，
叫杯亭一种叫恩田一种叫静。
田啊碑亭是悲民级就是或者，
因为悲悯重伤而不失，
嗯这也是自己有，
福的同时呃他，
的缘由是因为避免。
终生嘛啊所以称之为背景通，
常是想放生之类的啊或是比自己可怜的众生容，
遇到困境的。
困重伤啊这样就这种叫，
背景啊自己是有功德的啊不对应该是属于。
有福的吧还有恩典是，
以报恩故啊为，
了报恩而做，
的布施啊请有，
人重新帮过你，
你再回回以报恩，
的心态来对他进行布施的啊这。
种嗯，
这个呢这个功德是。
相比而言你前面这个一杯悯众生过多，
的杯子要少一些呃，
因为沃尔玛是人家先帮过，
你你是你是以回敬的方式做的好所以相对来说不，
但要少一点最后一个叫，
镜田啊敬天是恭敬有，
得故，
啊嗯有些人他是有德性。
的嗯也就是嗯住加羞耻呃精，
进修行的人这呃巨新嗯记性，
比较好的人然后在佛，
考上有修为高的人啊对于这些人不是嗯是称之，
为今天妈妈我要看嗯大家在这里嗯在这里，
跟我学嗯学做这个理论嘛完了就是嗯呃再不说的。
话，
那算是嗯有一点报恩的意思吧嗯继，
继续呃恭敬的意思吧啊这所以这，
个是春天和静天加在一起的情。
况啊都市里呃讲法的，
人是这种情况但是呢我。
是我，
是一再强调啊我是嗯，
免，
费传款的我不是我不，
是嗯你求不报之，
类的以这种心态想法就是嗯无偿，
的啊不求回报的这些算法啊大，
家呢也是嗯故事呢也是也不求回报的艰心全部是把
自己这样的各自都有贡的啊不是以报恩的心态做，
啊那反而供的更大啊你就，
是单纯的看一个可怜的你不是往？
上，
边工作工作至于进田就不好互敢说啊因为不见面的情况人家也不
知道我，
什么样的人恭不恭敬啊这个好不好。
说嗯有的不有我有的不有德还是，
无德大家也无法判。
断啊大家只是看我的讲的内容而已，
也有可能是我是个很坏很坏的人限，
制你各种坏事都干尽了，
但是对就是偏偏能讲好啊那你那你怎么办呢所以，
你说咱们这个就不谈啊就是单纯的啊我是，
希望啊过去的人是纯粹，
的就是不管我是什么，
样的人嗯不管我做过什么事呃，
只是当成你可怜人啊一个，
童犯的可怜人心态来不是，
这样最好吧然后呢在，
下边讲啊放二两百不如放一扇人啊在这里开，
始就是讲这个。
护，
事的差别啊但是呢啊在这里也有个问题，
啊我们我之所以佛佛。
陀呢要求弟子们啊不要胡乱显神。
通还要不要胡乱做出一些让人产生，
那种分别新的行为啊其主要。
的一个目的就是嗯出学也有饭，
吃啊如果一个嗯大家都是？
看了这个这条回讯大家都知，
道啊呃股布施于。
境界高的人功德更大啊那这样，
的话大家都愿意去给那个，
境，
界高的大和尚布施啊，
就，
是刚刚出价的那些嗯刚，
初学嘛就你都不到呼室了因为吃饭都，
成问题。
了嗯所以说博士不不建，
议啊在大，
众面前显示自己，
的境界有多高啊这这个不管神通方面。
还是什么各类方面啊总之嗯你就做，
一个普通人和别人嗯和别人一样和初学一样啊普普通通，
的人反正大家看着啊好让这些所有做室的学生都有饭吃啊嗯这，
是一个目的所以在这一段呢咱们就看当时嗯咱。
们就客观的啊客观的逻辑上来讲啊他是怎，
么变得和后面的这些人呢啊布置的呃功作会更更大了我，
们就讲这个哈放恶人版不如放一善人那下面肯定是做了好事，
的人做了好事的人呢嗯他有，
很多下文吧那这个否这个否，
文这个下文得到呃好处。
的，
话呃这位不太有善缘的，
人呢同样也会开心啊这样一来就比这个，
恶人要啊功德就大因为你错失了一份同样的，
一份但是呢啊让更多的人开心了把他有缘的人都，
开心了如果是，
你嗯不须得是一，
个恶人哈这个恶人嗯，
吃了你的饭之后又跑去干了很多坏，
事的话那你这个。
人也要担担责的，
啊嗯嗯可以也可以也可以这么解释，
吧哈如果有一个恶人嗯，
他在外边嗯下山干活现在过的快死了啊你给他放感觉啊你感觉觉
。
得你很悲悯吧但你对他是有问的但是他起来，
之后就去你继续去投资下来了，
嗯你也是有一定责任的不能说是完全没。
有人了因为这个一周是呃全部交织在一起的啊所，
以，
说后面被他伤害的人又回，
过来了回过头来哎，
恭喜你啊你这个救了恶人的，
人在那里那你。
也是你的国宝吧所以犯一个善人比，
犯恶人要功得大那后面虽然是犯，
人善人签不如放一起五戒走啊。
我记得就是嗯杀到一万九五 g 这个，
已经大家都很我们大家都很理，
解了哈吃五件什么就是嗯不去伤，
害他人的人不去伤害其他众生，
吃武，
戒的话至少，
他不去伤害其其他助手。
这个前面下的呢，
这他，
虽然帮助很多众生但，
是呢他未必是嗯植物界，
的啊他也有可能，
在生活当中在伤害其他众，
生啊骑肉啊什么的一些，
小事还是做的但是呢自委觉得他不再伤害其。
他，
众生了啊同时呢啊这种行，
为是会给大家做从一个表。
率的哈他一个人进借戒行经言的人在大众，
面前是一种表率嗯是可以像啊就是一种有呃明。
星效果吧嗯，
可，
以引导很，
多人做这样的事儿了中文的让更，
多的人去五 g 呃不去。
向其他众生所以这样的人不是以这样。
的人是功德啊福德贵大啊服，
务的更大播放武界者万不。
如饭亦须托寒啊这里开始出现一些国位了本期透函后面解释是入
流啊前面又说，
是呃虚托还是七来发七次投单嗯七子投胎用，
液来说的话要七子。
头胎宵夜之，
后就可以成为阿勒汗的这用。
国文嗯也是工嗯是公，
定当中的一个解疫疫情，
吧一个阶段犯这样的人嗯这个犯五罪，
则万不如犯一个须陀汗呃放这个呃修道司、
空病的人呃功德呃福德更大然后。
呢放百百万须陀汗不如放一斯托汗啊司。
托，
汗是嗯历来呃只来投胎一次就可以成为阿勒汗的，
人嗯这放这样的人就功德而福德更大然后特别是放，
千，
万斯托汗不如放一阿阿汗汗这个数字，
的比例也在不断增加啊放放万那是嗯。
放百万千万这样增加啊万千，
万是多万不如犯。
一阿纳汗阿纳汗呢是布莱啊此此生结束、
只生业境就，
可以成为阿罗汉呃只升前面讲讲，
啊啊只升升，
是十九天十九天然后就可。
以成为阿罗汉这样的人然后，
呢犯一亿阿纳汗不如冠一阿罗汉啊阿罗汉，
是解脱生死的人已经解，
脱生公司的人开，
始出现那种呃空心管子的属性对吧所以办这样，
的，
人是等终于你犯一亿啊那哈主要是比这个。
一亿还要多功德还要，
大，
啊实际上这个安纳汗还有四。
通啊系通啊这，
些已经稍微有那么一点点的空，
心管子，
的迹象啊，
但是呢不如阿罗汉还是不，
如阿罗汉那二 o 汉码，
称就为什么叫阴共杀贼无声啊这三个意，
思其中一个因果嗯值得这天人。
供，
养的一些啊在这里为什么他说他是。
值得天上供养一个就是功，
德巨大啊不施人爱，
的话因为它有这个空心管制的属，
性可以通过他啊总是影响到，
很多和他友，
缘的终生这个负，
责巨大工作巨大同。
时阿罗汗是自己已，
经解脱的人写作的人是，
有正法的嗯他有正法。
和，
没有正法又是两种不同状态啊哪怕出家在家，
都不管在这里根本不管啊解脱过。
的人他，
就是解脱过的人啊没有解，
脱的人他，
讲的再多他也是反复啊，
他不能从他没有办法啊向你传授真正的话还有不能把你，
带往彼？
岸啊这一点很重要的啊为什么这个菠萝，
城啊再来人就过落出来因为在他呢，
是可以把你载。
到彼岸去的人凡夫只能算是在佛，
法上一，
种嗯帮能结缘吧那相当于一个露牌的效果啊它它指。
向了一个方向啊那边是可以过河的地方啊
过了河是那个方向这么指着而已他没有，
办法把你拖，
过去啊嗯下一个赚十亿阿罗汗不如饭一匹秀饱啊下，
一个就是这个？
皮质光体质佛的解释这个，
有不同解释在这里是后，
面有三十柱口，
的前面是二号那这样只夹在中间的话我们大概可以理解成那是个
高级亚漏啊或。
者菩萨但是呢在，
这里的解。
释是选角读者啊关于笔记本这个问题也，
因为我讲了他是可以靠。
自，
己你靠自己杜觉嘛可，
以靠自己看关十二一年，
之后悟到了还是解除，
生死了啊从而就有了一个逻辑上，
的漏洞啊什么漏洞嗯我，
们佛法是讲究。
传承的啊你必，
须有人带你才，
能够解脱但是佛有说有匹，
知佛啊那。
这样一来没有带的情况下也有人自，
己解托你这样可不也，
有没有这个可能性啊实际上你把这个里边背。
后真相都知道了大家就知道啊不可能靠，
自己解脱的这个脾气薄大概率都是在代人再。
来人是不需要在连续间再找，
师傅的还有再来人大胆一，
直引导他所以哪怕生到一个，
没有佛法的世界他也可以靠自己，
修行就你消完也就可以回去。
了但，
是呢佛他不说这个关于搭档这，
个事儿嗯他没。
有办法去预判就是说有些人在的人是嗯嗯，
在台南都是有搭。
档的啊那些那些个阿罗汉呢，
什么不萨都。
有搭档一对一起就是他我，
不能说的情况下他就，
说了嗯脾时过是可以靠自己解。
说的人这样一单就有些呢就产生了逻，
际上的啊一个嗯混乱吧，
或者漏总还以，
为修活可以靠自己，
解脱啊所以你之前，
也跟前任那个讨论过啊有人我说呃佛法众，
生本来是佛我是众，
生本来是佛嗯然后呃因为产生妄想堕，
落了后来。
靠，
事情回去了然后那个人是一，
再坚持众生本民啊总说表音不。
知道从哪听来的这句话，
就是一直说众生本来是你呀嗯我，
问他货款嗯注重不注重传承啊啊他说注重反正那如果？
说这种传承啊没有传承你就解测不了那，
那个众生本名的，
情况下第一个成活的。
人他是怎么，
称活的呢他也说不上，
来啊他这他没有办法解释嗯但是他还是，
坚持注册本，
名那我我说呃我问。
他那过去的佛呃只要有一个人真的，
只要有一个人可以靠，
自己成为佛的话不不不受指。
导的情况下靠自己初心解脱成佛的话这个，
世，
界肯定有万千众生。
都可以靠自己解脱众生啊这个事情就是这样的啊只要有，
一一个人能做到那其，
他的也有人做得到，
的嗯不可能，
是指全世界只有一个人才能，
做到是吧那我们在这个世界里创造佛教呃讲究，
解脱生死的是宗教只有这个。
佛教啊其他都是讲究永生，
的那如果靠自，
己就能解说的话啊这不只是一个。
活啊肯定有不少人解脱了然后他没，
有回来穿访那这个事情讲究祖生，
啊讲究这，
个解脱生。
死，
的这个宗教可不只是一个佛，
教啊是这个逻辑吧大。
家能理解这个思但是偏偏没有这样这，
么多的呃讲究这个解讲这个解脱。
生思的宗教或者理论那就是因为这个，
东西只能靠传承，
啊只能靠解脱只能靠班，
团长啊你，
没有遇到再来人啊全全你最，
后那段啊，
几个空思控定。
啊事前那那边的理论和引导，
的话根本解脱不了靠自己因为往上你？
就得靠自己的实，
力只能往前走一两步，
那，
都不错了还有一点命运的编写。
不在你的手里在凡对凡复来说这，
句话看似很简，
单但是背后有很多隐藏的呃隐藏的内容的如，
果这个编剧不再重新要，
搞你我把你这个把你这一生命，
令啊十个啊十个善意吴哥也这样嗯拼啊这个以前讲过，
的啊如果在这里直接放七，
八个恶意的话你这一生，
就见不到佛花了打开他有办法。
就，
这样搞你但是不不算当然我们相信菩萨是善良？
的所以他给你编辑命名的时候呢把，
善，
啊把上一，
二也穿插起来让，
你有机会遇到佛，
法啊是可以我们可以这样理解的吧如果他诚心不想让你，
遇到我后报他是有，
办法的因为我们已经，
无史以来做了很多很。
多的恶业嗯也善也也有恶，
也有但是只要把恶也对到群面，
来啊不光是你没有机会，
见到我把在这种，
恶劣的环境里人会，
造很多的恶业同时习气也会变得更重不好的习气会变得更重啊你
出生就出生。
在一个小偷家庭爸爸妈妈就带你去，
偷东西你能歇，
会儿吗这有可能，
吗是吧啊你你能成为新，
人那想想做一个手手嗯遵纪守法大家，
懂不懂啊啊所以这种事情吧你只要生，
出里边的背后，
逻辑中，
啊就可能看到很多一些嗯表面上，
不说的那种啊所以嗯，
我们还是相。
信啊这个编剧主场是嗯好，
心做好事的啊。
他是善良的还有这个我们为什么在网络善，
报先来恶报后来就是因为根据菩萨之地转。
相给你些好的环境让你去学佛有哪，
怕你不学或至少也有个这可能，
性啊你，
有有这个。
可能性在好的环境，
下稍微好一点的环，
境下你有这个学好的可能性啊如果是，
恶报先来呃善报后来的话我，
估计后面上报也不可能来，
因为恶报同样。
可以让你处在那种恶劣的环，
境里做更多的恶业脾气也变得更，
不好啊是吧所以你不算编辑的时，
候都是把三报先放到前，
面让你有，
有这个写好的可能性先把。
这个可能性堆出来嗯然后再进行传，
访啊后面判断。
下去继续持续全法啊让你有有机会遇到那我回到，
这，
个纸质播的，
问题啊我。
的意思就是说啊佛化这种传承的，
话没有读绝对靠自己是不可能觉悟的这个所谓的这些，
个能自己觉悟的人，
都是再来人他们都都有，
办法他们都有自己的一套哦这。
个帮助宵夜和引导的这种嗯在他，
人之间的办法啊这对于凡复，
来说这是呃没？
有这种指导？
情况下，
你只能靠活不下，
之力指引所以我一再强调你要是你，
要依靠活菩萨？
啊，
活人呢他只能是，
短暂的给你引导过去嗯让你知道理，
论这就可以了然后就得靠回复者的引导后面是放，
百亿体知佛步骤干一三世诸佛啊对三是诸佛嘛啊肯定是比这，
个皮质佛啊。
我们估计把它当个菩萨啊或者高级阿罗万？
呢什么巴黎菩萨总之嗯是不是三是嗯国与阿罗汉之间的，
这个泊位吧反正我呢就比这个体须包啊不是的功能更大，
上图不是的话嗯因为，
佛是纯粹的供心管子但是呢这个佛他，
不现实的情况下你是没有，
办法向他布，
施的啊你去庙，
里布置那，
也是不是一段用力的和尚嘛然，
后不是共往那个建设的呃真正的过啊啊这点大家都能理解啊但是
呢也有一些情况下啊和菩，
萨会以？
显化身的方式来出现到，
你面前接受你的布施以便，
于帮助你啊也有这种可能性有，
你化生嗯可能是这这样的人，
都，
是已经修了很多的，
呃善行罪行修，
行都到了一定级，
别但是他所求的事。
儿嗯他功德还不够啊而且这个，
他所求的这个愿肯定是好的愿啊对未，
来的他，
的修行的周围人都有好的帮。
助他的功德不够的情况下或不萨会以这种形式，
呢以化身形式出，
现在面前说你一直不是，
功啊你就有了啊巨大的功德德然后继继续做你的事，
了那么凡正嗯千亿，
三世诸佛不如犯一无念无助，
无虚无证之者这个无无念。
无助无虚无证这，
个也是佛啊在这里解释为，
自信佛，
啊或者说是法生地的活啊因为三世，
诸，
国他他如果你能犯的话就。
是像他布施的话他就是已经，
是以一个啊化身或者逆声或者暴生某种形态已。
经，
啊可被我是没有报审的已经在于没有一，
点个人就没有报审但是至少一个跨山后应身的，
形态出现在你，
面前吗嗯那么呃但这？
个无念无虚无证无无修无住无修无正之，
者那就是一个法生活这个功德，
比呃不是，
这个化山。
佛或者应山佛，
还，
要大啊啊但是我觉得呢这这种，
就这种怎么就是嗯这是一种也算是，
一种方便说法吧实际上不应万千，
万千亿三十诸，
头工作还有大的事情就是自己，
渡人这叫庄严佛陀这叫防护型啊就一直去助人啊帮，
助佛完成他们的要做。
的事儿嗯这是真正供诸活的，
最好的方法也是功德最大的方法不是单纯的给三，
是诸侯不是而，
是嗯供养算是做婆，
而是用他们的法去，
传法护人让。
更，
多的人从微博呃影像解脱介入把更多的人影像解脱，
介入这是真正的不嗯供。
养上帝祝福啊关于这个功，
德的计算方法或，
者不符的计算方法在新的数列在后面。
简单讲了一下哈这个是根据那我们已经知道综合同体的原理哈啊
所以一直重，
叠在一起所以当你一个啊当你不是一个人这个是，
凡夫啊哪怕这个凡夫呃，
他自己有情绪呃没有这种嗯，
冲新管子的属性但是呢。
他还有家人吧他有一些和他有善缘，
的人你不属于、
这样的人同样，
会让这边和他有，
善缘的这，
些人产生好的，
情绪啊所以他也是有一定的，
这种波及的效果的啊它。
不是完全没有但是在我们假设哎呃这个，
不反复呢这种效果很，
小或者没有的情况下那在网上看这个阿罗汉开始这个效果就是很
明显的阿罗汗背后我和他。
有缘的众生是嗯很难很难计算吧应该，
有很多吧他能修到阿里万应该有很多你走吧嗯比如说？
一，
万名那么这个阿罗汉呢啊如果、
是嗯只有、
百分之十，
的空心管，
子的属性那你不至于。
他那一个人啊一份假设一份啊不至于他一份那中国造会影响到。
后面一万人啊乘以除呃乘以这个百分之十那等于是呃变成了一千
份的功能嗯对对于一。
个阿富汗来说那个这嗯量化计算的可以，
这么算如果这个嗯嗯如果这个人是，
普萨按那这个，
空心管制属性，
达到了百分之八十嗯你，
看后面有人的众生有一万人的。
话那，
这个工作就会变成啊八千啊而且，
这个一万人也是因为他，
的修为越高他住的人越，
多和，
他有缘的众生也会不，
断增加也可能十万百万千万这，
样一这样增加所以你你不是一个越去接近，
空心管制的人他他后边有，
有人的人越多啊这个。
工作被倍数。
是越来越大了在这一点是肯定的但是对于凡夫来说，
啊做了很多的功德最后能能拿这个，
功德兑换是自。
己的愿望能不能兑换这个就还有一个问题啊有些时候功德做个功
。
德足够大了但是也未必能实现愿，
望因为这个时候，
还是要看业子啊这，
个从编辑出展，
的，
立场上看的话你目前的情况你。
的你目前的财富情况，
身体状况这是一个问题都和，
你现在的业语是相，
关的嗯现现在和周边的人和事都是相关的啊所以如果你，
一旦有了钱的话可能你目前这个宵夜的可，
能性会变得难啊比比如。
说啊嗯怎么说呢那你是你有一个呃你家里，
有一个债主吧，
啊比如说现在现在很，
多夫妻都是这样啊一直一有签就离婚啊是有这样的现象吧。
嗯他们他们，
俩之间是相爱相杀的那种呃债主心态啊只，
要你有钱你第，
一个想示你你第，
一件事就是，
想要离。
婚，
把想找到自己想，
追求这幸福啊但是呢啊你你必须你这生的意就是必须还债你对在
他的催。
残下还得过三五年十年那这，
样的情况下你要想啊那呃然后呢去，
换钱的话啊可能编辑不少就不给，
你钱了嗯你，
你拿了钱就会离婚，
那你这段夜，
就消不了了是吧而且会两。
个，
人这间关系就会变得更，
加恶劣你以这种情况来看的话你有。
了工的也未必马上就能对完但是如，
果，
你好好想一想看看你有了这份功德之后会。
不，
影响你的得得了满满足了某项愿就之，
后不影响你自己的呃修行同时，
还能好的影响往好的方向引导你周围的，
人的话这样的，
练法是可以实现的嗯所以这这，
个不同情况不同情不同不同情况看看。
不同的分析方法吧好这这期就讲到这吧，